# PythonProject_Widget
Проект, реализующий виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.

### Использование
Мой проект можно будет найти в моем личном аккаунте github в публичном доступе.

### Реализованные на данный момент функции:

- Получение информации о счете и его номере или о названии карты и ее номере. 
Отображение на выходе функции счета/названия карты и маску номера.

Пример входных данных для проверки функции, при получении данных карты:

`Visa Platinum 7000792289606361`

Пример данных на выходе из работы функции:

`Visa Platinum 7000 79** **** 6361`

- Сортировка банковских операций по статусу или дате их выполнения.

Пример входных данных для проверки функции:

`[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}]`

Пример данных на выходе из работы функции, при базовой сортировке по дате:

`[{'id': 41428829, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2019-07-03T18:35:29.512364'}, {'id': 615064591, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-10-14T08:21:33.419441'}, {'id': 594226727, 'state': 'CANCELED', 'date': '2018-09-12T21:27:25.241689'}, {'id': 939719570, 'state': 'EXECUTED', 'date': '2018-06-30T02:08:58.425572'}]`

- Фильтрация и итерация транзакций по заданной валюте при каждой вызове функции.

Пример входных данных для проверки функции:

`[{
            "id": 142264268,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
            "operationAmount": {
                "amount": "79114.93",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 19708645243227258542",
            "to": "Счет 75651667383060284188"
        },
        {
            "id": 873106923,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-03-23T01:09:46.296404",
            "operationAmount": {
                "amount": "43318.34",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }]`

Пример данных на выходе из работы функции при заданной валюте USD:

`{
            "id": 142264268,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
            "operationAmount": {
                "amount": "79114.93",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            }`

- UPD 23/08/2025:
  
Был добавлен декоратор log, который автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки.
Декоратор принимает необязательный аргумент `filename`, который определяет, куда будут записываться логи (в файл или в консоль):

Если `filename` задан, логи записываются в указанный файл.
Если `filename` не задан, логи выводятся в консоль.

Логирование включает в себя:

Имя функции и результат выполнения при успешной операции.
Имя функции, тип возникшей ошибки и входные параметры, если выполнение функции привело к ошибке.
Время выполнения функции.

Пример вывода лога для простой функции сложения:

`Function my_function called with args: (1, 2) and kwargs: {}. Result: 3.`

`The function was running for 7.152557373046875e-07.`

### Тестирование реализованных на данный момент функций:

С помощью фреймворка pytest было проведено тестирование всех реализованных на данный момент функций.

Для каждой функции была проведена проверка работы при

- Пустом вводе данных там, где ожидается аргумент

- Вводе данных неправильного или неожидаемого формата

- При вводе примеров ожидаемых данных 

- При вводе неправильных данных, где ожидается ошибка

Для функций-итераторов transaction_descriptions и filter_by_currency было проведено тестирование при:

- Вводе корректных данных

- Отсутствии транзакций или операций в заданной валюте

- При завершении работы итератора

- Обработке пустого списка

Для функции итератора test_card_number_generator было проведено тестирование при:

- Вводе корректных данных

- Некорректном вводе данных - значений, не входящих в допустимых

- При завершении работы итератора

Для декоратора log было проведено тестирование, чтобы проверить

- Вывод лога при отсутствии ошибок в консоль и в файл

- Вывод лога при наличии ошибки в консоль и в файл


## Источники
Идея и способ реализации проекта были получены в рамках обучения на SkyPro. 